Os Lusíadas;10;Luiz Vaz de Camões;Editora o Pirata;1993;10;Depois do Concílio dos Deuses, a armada de Vasco da Gama chega a Moçambique onde pára para se abastecer. Aí recebe a bordo da nau alguns Mouros da Ilha. O Régulo, isto é, o chefe da Ilha, é recebido por Vasco da Gama. O Mouro, quando verifica que os Portugueses eram Cristãos, inspirado por Baco, resolve destruí-lo
Os Maias;5;Eça de Queiroz; Porto Editora; 2010; 12;A acção de "Os Maias" passa-se em Lisboa, na segunda metade dos séc. XIX. Conta-nos a história de três gerações da família Maia. A acção inicia-se no Outono de 1875, altura em que Afonso da Maia, nobre e rico proprietário, se instala no Ramalhete
A Selva;3;Ferreira de Castro; Asa; 2005;20; No seringal, vigora a lei do mais forte, tanto no mundo vegetal como animal, inclusive entre os animais humanos. E é no mesmo seringal que a faceta animalesca do ser humano se manifesta nos impulsos mais bestiais, que vêm ao de cima e se sobrepõem à cultura, às normas sociais, à moral, à religião, à ética, à justiça. Na selva, só os seres mais fortes e mais aptos sobrevivem.
Gabriela, cravo e canela;8;Jorge Amado; Dois mundos; 2000; 12; Gabriela Cravo e Canela é dividido em duas partes, que são em si divididas em outras duas. A história começa em 1925, na cidade de Ilhéus.